# Java本地缓存
{docsify-updated}

## 缓存框架
### [JCache](https://github.com/jsr107/jsr107spec)

JCache 是 Java 缓存 API。它由 JSR107 定义。它定义了一个供开发人员使用的标准 Java 缓存 API 和一个供实施者使用的标准 SPI。

Java Caching API 为 Java 程序从缓存中创建、访问、更新和删除条目提供了一种通用方法。

#### Java 缓存 API 的目标是：

- 为应用程序提供缓存功能，特别是缓存 Java 对象的能力；

- 定义一组通用的缓存概念和设施；

- 尽量减少 Java 开发人员需要学习采用缓存的概念数量；

- 最大化在缓存实现之间使用缓存的应用程序的可移植性；

- 支持进程内和分布式缓存实现；

- 支持按值和可选的按引用缓存 Java 对象；

- 根据 JSR-175：Java 编程语言的元数据工具定义运行时缓存注释；以便 Java 开发人员使用可选提供的注释处理器可以声明式地指定应用程序缓存要求；

#### Java 缓存 API 未解决：

- 资源和内存约束配置 —— 虽然许多缓存实现支持限制缓存在运行时可能使用的资源数量，但本规范并未定义如何配置或表示此功能。然而，该规范确实为开发人员定义了一种标准机制，以指定信息应该可以缓存多长时间。


- 缓存存储和拓扑 —— 本规范没有指定缓存实现如何存储或表示被缓存的信息。


- 管理 —— 本规范未指定如何管理缓存。它确实定义了通过 Java 管理扩展 (JMX) 以编程方式配置缓存和调查缓存统计信息的机制。


- 安全性 —— 本规范未指定如何保护缓存内容或如何控制对缓存的访问和操作。


- 外部资源同步 —— 本规范没有指定应用程序或缓存实现应如何保持缓存和外部资源内容同步。


- 虽然开发人员可以利用规范提供的通读和通写技术，但这些技术仅在缓存是唯一改变外部资源的应用程序时才有效。在这种情况下，无法保证缓存同步。

#### 核心概念

Java Caching API 定义了五个核心接口：`CachingProvider`、`CacheManager`、`Cache`、`Entry` 和 `ExpiryPolicy`。

`CachingProvider` 定义了建立、配置、获取、管理和控制零个或多个 `CacheManager` 的机制。应用程序可以在运行时访问和使用零个或多个 `CachingProvider`。

`CacheManager` 定义了在 `CacheManager` 的上下文中建立、配置、获取、管理和控制零个或多个唯一命名的缓存的机制。 `CacheManager` 由单个 `CachingProvider` 拥有。

`Cache` 是一种类似于 Map 的数据结构，它允许临时存储基于键的值，有些类似于 java.util.Map 数据结构。一个 `Cache` 由一个 `CacheManager` 拥有。

`Entry` 是由缓存存储的单个键值对。

缓存存储的每个条目都有一个定义的持续时间，称为到期持续时间，在此期间它们可以被访问、更新和删除。一旦该持续时间过去，则该条目被称为已过期。一旦过期，条目就不再可供访问、更新或删除，就好像它们从未存在于缓存中一样。使用 `ExpiryPolicy` 设置到期。

#### 按值存储和按引用存储

`Entry` 由单个缓存使用两种机制之一存储。

默认机制称为按值存储，它指示实现在将应用程序提供的键和值存储在缓存中之前制作它们的副本，然后在从缓存中访问时返回条目的新副本。复制存储在缓存中的条目以及从缓存返回时再次复制条目的目的是允许应用程序继续改变键和值的状态，而不会对缓存保存的条目造成副作用。

_Java 序列化可以用来制作键和值的副本的简单方法实现。_

为确保实现之间的应用程序可移植性，建议自定义键和值类在使用按值存储时实现并采用标准 Java 序列化。

_实现用于制作条目的键和值的副本的机制可以是可定制的。然而，为了确保应用程序的可移植性，实现必须允许应用程序单独使用标准 Java 序列化。实现不得强制应用程序采用非标准 Java 序列化。_

另一种可选机制称为按引用存储，它指示缓存实现简单地存储和返回对应用程序提供的键和值的引用，而不是按照按值存储方法的要求进行复制。如果应用程序稍后使用按引用存储语义更改提供给缓存的键或值，则更改的副作用将对那些从缓存访问条目的人可见，而无需应用程序更新缓存。

_对于在 Java 堆上实现的缓存，按引用存储是更快的存储技术。_

#### Caches 和 Maps



### [guava](https://github.com/google/guava)
### [ehcache3](https://github.com/ehcache/ehcache3)
### [caffeine](https://github.com/ben-manes/caffeine)

## 参考资料
[JSR107 Specification 1.1.1 Maintenance Release](https://docs.google.com/document/d/1ijduF_tmHvBaUS7VBBU2ZN8_eEBiFaXXg9OI0_ZxCrA/edit?usp=sharing)





